投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月7號禮拜五
早上八點三十一分
大家早 我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那節目開頭再來跟大家宣傳
今天晚上8點鐘
就是我們財經皓角第三季聽友會
每個季度
我們都會針對當前的行情
來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
還有行情判斷來做檢討
那我們要審視的評估
在過去 4月份5月份6月份操作至今
到底有沒有需要檢討的部分
接下來我們在下半年到2025年
對於週期投資者來說
最大的風險是什麼
是手上現金過多的問題
還是被市場的牛市陷阱所捆綁
認為會一路漲上去呢
過去我們都跟投資朋友分享
短期的波動
它會因為很多因數陸續的交雜
但長期它一定會依循著某些規律
不管是中期回調乖離的規律
還是景氣循環的規律
我們在聽友會當中
就去尋找這樣的答案
那當然
大家同時朋友
如果只要在晚上8點鐘以前參加的話
都可以線上上直播跟我們互動了
好那之後參加也沒關係
那就看重播嘛
我們有很多會員朋友
都是一些皓哥話癆
很喜歡等我講完之後用兩倍數來追
好這也是一種方向
好當然
投資朋友對我們的操作更有興趣的話
也可以參加
我們的會員系統裡頭
除了有未來一整年
4次聽友會的收聽許可權以外
也會有我個人資產部位日記的
分享也會有一些專題影片
公關報告以及相關課程
這有句話這樣講的嘛
賺錢不費力
費力不賺錢
只有錢生錢來的最快
但是人性追求少勞得多
少打一次車
少做一次美容
吃飯呢少點一個菜
省下來的錢存起來
然後去投資和理財
這個是一般人的做法
但是富人是錢生錢
窮人是債養債
節省錢尊重錢
才是真正我們應該在做的事情
那房奴車奴卡奴很難有機會翻身
不對了
房奴不一定的
這個房地產
也是一個很重要的資產的配置方向
所以我們才講說巴菲特說的嘛
最偉大的投資哦
是先投資自己
所以呢與其每天刷抖音玩遊戲
你也不要整天惦記著一些
虛榮的事情呢
好你要先投資自己
要先多讀書
多聽我們財經皓角直播
讓自己的知識能夠更新
你當然不一定要參加我們聽友會
或者會議
系統好
但是你有這樣的一個習慣哎
每天早上8點半
聽一聽現在財經市場的變動維和
我相信大家都會有適度的收穫
如果你已經有了錢
就要學會如何保住財富
這很重要
我之前我才聽到一個
是大學中庸裡面那種類似的思想哦
說什麼仁者以財發身
不仁者以身發財
就後面
那不仁者以身發財很好理解嘛
好就是說我們這個身體
努力工作賺錢
拼命賺錢
好那我不去做好事
那仁者以財發生是什麼呢
這個身就是身體
他也兼顧到了人生的一些理想
就是我用錢來
實現我的理想
要照顧更多的人
這樣的概念
就是行善
就是做金錢的主人
好所以任何的企業主
某種程度都是要有點敬佩之心的
畢竟他養了部分的員工嘛
貢獻了一些就業市場
好了那不管怎麼說了
我們主要就是在這裡頭當中
提供有投資朋友
大量財經金錢的概念
那也看投資朋友對於未來的想像空間
能不能跟我們一起向前
那我們今天要聊的幾個方向
主要從央行面來做思考
我們看到在前兩天
加拿大央行如市場預期的
正式進入到降息循環
那歐洲央行也在昨天
正式把三大利率
分別進行調降
一碼這個是2019年以來的首次降息
也是G7當中第二個降息的央行
好那同時間呢
我們也清楚知道
下禮拜就是臺灣央行的理監視會議
同時是聯準會的FOMC立定決策會議
哦
那因為我們的楊總裁楊金龍先生呢
在昨天
是到立法院的財委會來進行專題報告
哦那當然就會開始事先問一下哎
你大概會採取什麼樣的措施嘛
那當然了
這個楊總裁是很明顯坦言好
具體採用什麼樣的措施
不是他一個人說了算
是理監視會議當中討論說了算
當然了
我覺得這之前肯定也會做些討論呢
但這一步我們都很清楚
這個臺灣房價指數
或者我們看到臺灣租金組指數
在足跡數數公佈的最新數據當中
已經飆高到2.6%
好那當然呢
你覺得這個數值可能不高
可是呢過往的平
均值是0.8哦
好所以你可以把它想像成
以前租金每年可能是漲10%
現在漲是漲三成哦
用這種比例的關係來做思考
第一個是租金價格在臺灣的全面實控
那第二件事情呢
這個央行過往對於房地產市場
通常會採取相關信用管制
來抑制市場的過熱炒作
那現在的問題就在於
我們都很清楚
商業銀行
辦理住宅建築和企業建築放款的總額
過去是不得超過收受總存款
或者金融債券發送總額的30%
現在是多少 28.9
所以楊總裁是特別提到
的確現在這些比例非常非常的高
房地產非常有明顯炒作的現象存在
或者說不炒作
但是市場買氣有一點過熱
那麼
他會如何在下禮拜四採取相關措施呢
是直接升息打擊市場情緒
還是採取第六波的信用管制
直接限縮第二代房貸成數呢
哎這個
就很有可能
會打擊到一些換屋族的痛苦了
好那最後呢
是日本央行行長的芝田荷蘭
他也提出
在退出大規模貨幣刺激的過程當中
應該要減少巨額再見的購買量
換句話說
這個日本央行也很明顯
可能即將在下禮拜的政策會議上
開始全面縮減債券的購債規模
也就是
要開始有點類縮表的態勢
開始有所出現了
所以各位可以發現呢
除了臺灣央行
真的有再升息的可能性以外
幾乎全球央行
以歐美為首的央行
都開始陸續進入到降息格局當中
那這對於債券市場的拉抬會不會
就開始蠢蠢欲動了呢
其實
我們過去幾個月的分析就是這樣子
我們講到今年叫做美好的金髮女孩
經濟這股市你就一群的復甦期
跟著他上車就可以了
債券市場哦
一直在等
等那個臨界點
那個臨界點是什麼呢
那個臨界點是股市沒那麼差
經濟沒這麼差
但是肯定也沒這麼好
使得聯準會因為即將到達通膨目標
而開始進入到預防性降息
這樣的一個美好狀態
股債雙揚好
我們先具體觀察
首先先降息的是加拿大央行
這一波是下滑了25個基點
來到4.75%
那當然呢
加拿大央行採取降息的主要原因
來自於加拿大目前內部通膨
已經符合市場預期
那更重要的是歐洲央行
因為過往的格局是
歐洲央行跟聯總
會具有高強度的動態聯繫
而且它是全球兩大重要的央行
歐洲央行是如市場預期的
降息的25個基點
那麼按照過往的市場預估值來看
因為歐洲央行在今年的預估降息幅度
不是僅僅像美國市場一樣
降息個兩碼好
今年預估降息幅度是會接近三碼左右
我們如果是從現在經濟學家普遍的
一起來做思考
目前認為今年在6月9月12月分別降一次
總共降3碼的機率是高達69.6%
那降息4碼的機率是21.7%
只降息兩碼的機率是8.7%
那也就說明著
市場基本上是圍繞著降息3碼
還是降息4碼來做打轉好
那現在是非常符合市場預期的降息
那歐洲央行之所以進入
到顯著的降息格局
一個最直觀的原因
就是
因為目前歐洲內部通膨整體年增率
CPI大概是2.4%
可是過去我們提到
歐洲目前不管是從基準利率哦
遠遠高於當前的通膨率以外
我們看到歐洲的薪資年增率
目前是以4.8%的速度
還在高位盤旋
它甚至比美國薪資通膨的僵固性
來的高那也就說明著
在歐洲市場當中哦
你要知道
歐洲從10年以後歐債危機以後
它是長期進入到負利率
就是通膨是長期的跑贏存款利率的
現在你不止把錢存到歐洲的商業銀行
可以跑贏通膨
你的薪資也在跑贏通膨
那他難道沒有因此
而達到他緊縮政策尾聲的條件嗎
答案是有的好
因為歐元區通膨
的確已經有逐步達標的現象
目前美國通膨的堅固性
甚至比歐洲還來得高
這就足以說明了
歐洲經濟疲憊的程度
比美國還要來的更為顯著哦
當然啦那經濟疲憊歸疲憊
但是歐洲股票市場
似乎目前反映更多的是市場對於降息
利率財的上行
尤其
我們也看到歐洲內部股票市場
也有非常高強度的內部輪動
其中之一就是過去
被視為歐洲最大的這個權值股
一開始是LV嘛
後來被諾和諾德取代
就一開始是做這個豪華品牌的
再來被醫療股取代
現在呢變成愛斯摩爾
好
所以內部的輪動也是非常之強烈的
但是如果我們把stock 600指數的前瞻EPS
拿來跟美國股市的股價來做對
比你會發現呢
其實在22年到23年呢
它曾經在高位盤旋一陣子哦
可是在今年3月份
一季度財報公佈完之後哇
EPS創下歷史新高了
好那EPS創下歷史新高以後
你就會發現到
即便現在的股價一樣在高位
但是如果是以前瞻PE Rachel
歐洲股市目前才14倍左右
哎甚至比臺北股市還便宜
哦所以這個時候
資金就開始有重新
彙集的一個角色了
可是你剛才也講到
就說雖然股票市場表現不錯
通膨也達標
但是怎麼可能如果通膨達標
經濟會好到這麼離譜呢
的確歐洲市場哦
我們某種程度
還是會把它視為消費市場
這說明著消費市場其實表現的並不差
因為工資水準在提振
可是如果是單純從本輪的半導體
製造業循環來做觀察的話
除了車用領域
稍微有一點拉動以外
基本上大多數的製造業
在歐洲市場並沒有顯著的提升
加上現在車市老實說了
這個特斯拉賣不好以後
你要讓其他傳統的歐系品牌
要能夠順勢轉型
進度也一定會放緩嘛
所以如果我們從歐元區
當前我們看到的製造業PMI數據
僅僅在47
比臺灣美國多還要來得長好
那英國好一點呢
英國已經來到50以上了
但是歐元區大概在47左右
所以呢雖然是7個月以來的次高
但是可以承認的是
歐洲市場現在經濟表現
並沒有想像中來得亮麗
我們舉例來說
在昨天
德國4月份最新所公佈的工業訂單
產生了嚴重下滑
那需求環比下滑了0.2%
遠遠比市場預期增長0.6%
還要低了0.8%
那主要的訂單
就是受到全面汽車產業的拖累
而目前車市在今年的銷量
並不是特別好
前兩年呢
是全球都在缺新車
只好把二手車價格漲高
這個炒高
但是呢到現在為止
這個新車庫存
其壓力算是蠻大的哦
就算是電動車的特色啦
我們也很清楚
在今年整體銷量
總銷量都不一定能夠超越去年
所以這個是歐洲市場
開始進入到降息的關鍵
那這樣的一個角色
它就會影響到聯準會的動態
只有核實降的問題
真的沒有再升息的問題了
也就是債券價格
只有還漲和急漲的區別
沒有暴跌的風險了
然後這個是從長週期思維來做思考的
好
那第二件事情是回過頭來看臺灣央行
在下禮拜有可能會採取的做法
剛才提到
因為這一波央行總裁楊金龍哦
在國會進行專題報告的時候
市場就在詢問幾件事情
第一件事情呢
是日前媒體我們看到很多人在報導嘛
說央行現在找房仲
或者一些房地產業者了
來喝咖啡
打算嚴理新一波的信用管制哦
那當然呢
楊總裁是特別說明的
央行實施信用管制以來哦
基本上都是例行的召開會議
所以也不一定是為了
要特別召開一個信用管制
而是說不然每一個鎮子
就會找這些房地產業者來談談
但是呢我們也很清楚
現在房地產市市
場當中
肯定是有一點
這個炒作過熱的情緒存在的
這不得不否認吧
這個房地產市場概況
從量人來看
甚至比股票市場還要來的更為顯著
我們舉幾個例子來說
這個過去我們都是講說
市場上
這個交通核心圈
就不一定很重要了
你只要跟科技業有關
科學園區就有關了
所以就跟台積電一路的買下去
哦的確把
中南部市場
有顯著的炒高
那如果我們回過頭來看哦
這一波輝達還沒來
高雄Q1的房價到底漲了多少呢
你要知道
22年到23年那一波
高雄房價已經漲得很離譜了
結果才過一個季度
去年第四季到今年一季度
新城屋的均價又漲了2.7萬
中古屋的均價漲了1.2萬
年增幅的部分
今年一季度相對於去年一季度
漲了3.9萬
那就是直接漲10%
那季增幅的部分
應該講年增幅在中國的部分
漲了2.2萬
所以你會發現
這個中南部市場的行情
如此之顯著創高
它肯定會對於央行
產生一定程度的壓力的
我們舉例來說
根據過去十年臺灣房貸市場的變化
在2014年當時的平均授信額度
每個人去申請貸款呢
大概是688萬左右
那到今年一季度為止
是977萬好
所以等於是增長了50%哦
好大家的貸款多了50%哦
那核貸成數由於在政府的鼓勵底下
也開始有所提高
以前
大概核貸成數的中位數是七成三了
現在是來到七成九了
就是基本上大家買房
都可以貸到八成了
以前大概是七成到七成五左右
那當然
平均建築的面積由於房價的高漲
也從47.2坪下滑到42.7坪
好所以市場就來關注了
你不得不說
沒有人認為房市不論
沒有人認為央行不該做任何的做措施
所以央行肯定還會至少做一些
政策性的喊話
來做宣示
央行從20年以來
曾經實施過五坡的選擇性信用管制
第一波是當時2020年年底嘛
房價又開始顯著炒作的現象
直接把第三戶以上的最高貸款成數
設定為6成
沒有寬限期
到第二波是在21年的3月中
當時是第三戶
最高貸款人數是5.5成
第四戶最高貸款人數5成
所以當時其實打的都是投機客了
說打第三戶第四戶第五戶
到第三波的時候
第二戶宣佈沒有寬限期
第四波
第三戶以上最高貸款成數是4成
第五波
就是在去年6月份呢
剛打完就新青安出來了
特定地區
第二戶最高貸款成數是7成
OK所以現在市場上
你這樣一路推下去哦
他最有可能著手的
已經不是第三戶第四戶了
為什麼央行從現在銀行的放貸餘額
早就已經知道
哪有人可以第三戶還貸到錢
第三戶第四戶想要買都要全款買了
好所以呢
如果要從第六坡信用管制來著手的話
應該就是
直接針對第二戶的最高貸款成數
而且很趕哦
好要成交趕快成交哦
搞不好
第二戶最高貸款成數突然變6成
變成5成哦
那壓力就很大了
所以老實說了
你說要打哦
已經打不到有錢人了
為什麼現在有錢人也是全款買嘛
對那你現在要打只能打第二戶
那你要打第二戶哦
那換屋族
的確我們就必須承認
壓力會有一點大了
那我們也必須瞭解到了
整個市場上的概況在過去
已經引起新一波的資產行情
他不會因為央行
採取了某些手段
就大幅的影響到市場的跡象
所以呢我們必須承認
然後就央行也必須意識到
他不管怎麼打
房價是不會停的
好讓他回歸鈞瓷正常
這個才是他該做的事情呢
不過老實說了
現在買盤你說有極度投機嗎
那任何買預售屋的那個
都是要報8年10年的
你說
他真的是為了賺這一兩年的價差嗎
感覺也不是
他真的就是錢太多沒地方放
我們舉例來說
現在真正要課取的
很有可能會從囤房稅
從行政部門來著手會比較適當哦
因為現在是建商
就學壞了
自從瞭解到房地產市場
如此之蓬勃發展以後
在今年元月份到5月份
先建後售數量突然暴增
那過去囤房稅2.0
公佈以後就是你建商囤我也給你課好
那建商有一陣子就唉唉叫嘛
現在是怎麼樣
現在就是你存放稅2.0
今年下半年上路了
就先建後受的加速
突然在增高當中
我們舉例來說
現在先建後售
今年一季度相對於去年一季度
年檢的只有臺北市和以南地區
但是你像是新北市
先建後售突然高達114%
桃園市兩成2 新竹地區
303% 總計是成長了4成
在整體臺灣
這說明什麼事情呢
全臺灣在2024年元月份到5月份呢
有1,588個建案哦
他選擇先建好以後再賣
因為他知道以後更貴
他根本就不急著現在賣
因為市場上現在中國物市場
大家都出現惜售意願
根本就沒有人願意賣房子
所以想要跟我買
想買房子只能跟我買好
那反正以後價格會更高
所以呢到處都出現封盤
或者先建後售的相關建案
停止預售
哎這個蠻有趣的情況哦
那我們當然知道
這群人他做的生意
肯定不是一般小資族了
他是直接針對全臺灣
平均所得較高的族群
來進行佈建
比如說我們以竹北市來看
平均所得是174萬
交易件數也蠻高的
1,532件平均總價
人家買的總價是平均2,000萬左右
在就新竹市的東區
平均總價1,686萬
交易件數是1,345件
平均所得是164萬
那接下來就是臺北市的了
不過值得留意的是第十名了
新北的林口
最近有錢人也是大量的湧入
平均所得是107.8萬
交易件數也不低
有1,269件
平均總價
大家買也是買2,000萬左右
所以這個是我們觀察到的現象了
所以央行呢
他可能會被迫做一些表態
但是呢到底會不會使得房地產市場
受到嚴峻衝擊
這不一定
因為前五次看起來沒什麼成果哈
第六次你要相信有重大影響
難度也很高
因為畢竟承認
現在市場就是游資太多的問題
好但是呢
還是要給人家鼓勵了好
那央行
真正該處理的事情是什麼呢
真正該處理的應該是物價的問題
我們都很清楚
在主計處最新所公佈的5月份CPI
相對於4月份
月增是0.03%
可是有點開始拐頭上彎的味道
來到年增2.6%
2.24% 那值得留意的事情是哦
在裡頭當中哦
雖然現在幾乎是
除了衣著類在下跌以外
其他所有的部門
全部都在顯著上漲
你像是醫療保健費的部分呢
上漲了3.43%
3.45%
食物類是漲了3.43%
雜項漲了2.43%
居住類品
漲了2.3 %
但是房租價格本波是上漲了2.6%
也就是說
我們都很清楚
在過往長期哦
這個臺灣的房租平均年增率
有是0.8%
現在是2.6%
好那你說
都很低
這根本就這數字
沒有感覺很真實的體感溫度
但你可以把它等同於類比
過去可能每年
那個房租價格可能漲10%
現在就是漲三成
過去漲5%
現在就是漲一成
5會分各種地區
他可能會有點統計的誤差
那沒辦法嘛
那主計處每個月都要統計
全臺灣有這麼多的租房
他要做平均值的加總
而且大家還不一定有報稅
還不確定到底報出來的這個數據
是真的假的
他會形成一些失真
但是你至少可以瞭解
這個方向盤倍數的上行
那當然呢
現在主題處的預估是
房租價格
幾乎是創下歷史新高的同時
它主要分為3個原因
第一個是物價漲幅較大
房東考慮到整體物價
水準比較高
於是開始調漲租金
好一種類似轉價概念呢
那第二種是住宅維修成本
現在的確很高
大家有沒有發現
現在裝潢費
裝個冷氣
裝個什麼哦
麻煩的那維修成本很高
那第三點呢
是升息
過去央行其實在升息嘛
房價上漲都會增加房屋的持有成本
好所以呢
房租價格本來就有僵固性嘛
就他不可能下調的好
但是呢由於這些原因呢
他會導致
房租僵固性
他會長期的影響
因為很多人已經簽好租約了嘛
那個房東很想漲
還硬要等到明年
那一致給你漲個夠
好這個是我們觀察到的實質現象
所以你可以觀察到哦
現在全球央行
好像面臨的處境也不完全是一樣的
你看有一些那些
看似之前呢那個高通膨國家
受害比較深的那種
歐洲 那烏俄戰事
壓力很大
那感覺那個時候臺灣控制得很好
臺灣低通膨
可是長期來說
你會發現
高通膨國家
他的工資通膨肯定也高於低通膨國家
但最終呢
會變成高通膨國家
現在在新資和物價水準
遠遠高於我們這些低通膨經濟體
使他們的購買力長期放大
所以你看臺灣
不管經濟發展到什麼樣的地步
你會發現
出國玩你發現人家的物價水準
好像還是比較高一點點
即便我們的人均GDP很高
所以呢你會發現
在不同國家
採取的通膨政策就完全不同
我們過去跟投資者提過
第一種
國家面對通膨的時候
類似美國他
做的事情
什麼歐美
他做的事情
都是快速的拉高民眾的購買力
比如像美國
他身為全球最大的經濟體
他是沒有能力直接改變糧食
或者能源價格的
頂多就是進行適度的戰略
原油儲備的釋放
但他對於實體通膨影響程度並不大了
他真的就完全取決於大眾資產
就如我們舉例來說
這張圖表呢
是紅色線
是西德州原油的價格
當在20年21年原油價格暴漲以後
我們看到headline的CPI
核心CPI在隔一兩個季度以後
就開始快速衝高了
它無法改變內部通膨
而且一度衝高到9%
隨著美國政府
通常沒辦法針對原物料產品
直接採取過度的干預
而在聯準會寬鬆政策底下
他做的事情是什麼
第一先穩住金融市場
資本市場不要了太大的波動
再來呢就進行大規模財政補貼
所以當海外面臨這種高通膨的時候
他做什麼事情呢
把支票塞到你的口袋
維持基層的購買力
好這個是大型經濟體的做法了
就你要維持美國的消費力
因為美國
他現在還是全球最重要的終端消費者
全球經濟
如果沒有愛花錢的美國人的話
那新市場的製造業部門都要倒閉
好像這是美國採取的做法
塞錢給你
直接把你購買力提升
而且呢在局勢穩定之後
進行到高強度升息
升到薪資跑贏通膨
歐美現在師資薪資都是反正的
那第二種哦
比較不一樣
比較極端的做法
是屬於日本央行這種
日本央行
這種是因為他已經通縮30年了
那製造通膨是他長久以來的夢想
所以好不容易
通膨回到2%
他幾乎不會想到任何高強度
聲息抗通膨的政策
所以呢日本呢
在短期內
他的輸入性通膨很高
可是呢我們可以瞭解到
他的輸入性通膨高以後
他有沒有引起春豆的薪資上漲
也有所以呢
這個是日本政府的做法
是放手讓他漲長越高越好
數字越漂亮越好
但是造成的後果是什麼呢
好我們看到這個岸田文雄
這個民調
下行的幅度
這比我們歷任總統下行幅度
還要來得快
2021年 好
當時他的民調
支持率有接近56%
現在支持率只剩下一成六
不支持率是高達五成九
好那你說他到底做了什麼壞事
需要民調接近是腰斬
再腰斬呢
那當然就是內部通膨
物價所產生的壓力
好第三種
就是臺灣特殊的國企呢
這個臺灣是怎麼樣
臺灣是民生用品是不准漲的
好短期內呢
我讓民間的購買力也不受到影響
蛋價也凍漲
電價也凍漲
油價也凍漲了
整體來看呢
購買力臺灣相對於海外就大幅下滑了
我們舉例來說了
這個你看到
每一次那種高通膨衝擊的時候
這個臺灣政府採取的做法
大部分都是直接動漲
或者補助蛋價啦
補助農作物啦
後來養大了民間胃口
後來你有沒有發現呢
物價上漲
多數人覺得那個是政府的錯
就沒有人意識到
全球就是屬於高通膨的態勢
所以後來呢
你只要稍微適度的調漲電價
大家就受不了了
但它也造成另外一個效果
就是主計處所統計的數字
它是在抑制蛋價
抑制電價
抑制油價
是抑制這些價格動漲以後
所統計出來的通膨數字
那但是呢
統計完以後呢
數字是壓低了
但是真實的物價水準
我們還是會反映市場嘛
壓力是會很大的
最終就導致了這個油電
就相互虧損
台電這幾年都在虧嘛
這個中油這幾年
這兩年也是在累積虧損
總歸來說
每一次遇到的通膨
各國經濟體採取的策略不同
它就會影響到經濟體的發展
美國的策略是
通膨發生的時候不是物價的錯
是因為工資沒有跟上來
一邊珍惜
一邊確保你有足夠的購買力
那日本這種呢
回應的方式
看起來也情有可原
畢竟人家已經通縮30年了
好不容易看到通膨好
那當然要持續的拉抬
那臺灣就不一樣
臺灣就是
這個政府非常有心
還會幫助你抑制物價
最後造成你要繳稅
給政府來一支無價
然後他要補貼嘛
對要補貼
所以這就是我們看到的真實情況
好我們看一下
美國股市四大指數的表現呢
我們主要是分享
在全球央行在最近的動態
以及下禮拜我們可能看到的態勢哦
老實說了
從這樣的數據來看呢
臺灣真的有可能有被迫升息的需要
那看起來是這樣子
因為他升息升了這麼久
你有看到有人房貸違約嗎
法拍屋有失控嗎
也沒有
那物價還拐頭上彎哦
沒有向下
好 其實值得留意的方向
道瓊工業指數是上漲78點
0.2 % 收在38,886點
標普下跌1點
0.02 % 收在5,352點
納指小跌14點
0.09% 收在17,173點
費半下跌45點
0.86%收在5,301點
那我們就看了
因為這美國股市波動比較沒有那麼大
禮拜五的非農就會報告
就會來觀察
到底是不是美國股市
有就業市場顯著放緩的跡象
好那放緩是好事哦
今天市場上
就開始有新一波的預期流動性
在AI炒完 開始炒降息了
對不對
你只要就業市場不好
對於臺北股市
對於美國股市也許是一個好消息
那台股也一樣
台股在昨天呢
也是改寫歷史新高價了
不過呢楊總裁在昨天備詢的時候
就是有特別提到要居高思維
這楊總裁還在怕
哈哈哈居高思維好不好
居高思維
投資人要居高思維思維思維思維
要思考自己是買的不夠多
給投資朋友做一些思考了
OK好OK
對沒錯
所以投資還是不能靠判斷
還是要依循週期
我們就是這樣子一路走到現在
那短期內你看那個通膨的數據哦
每一次通膨數據公佈
你就調整自己的倉位變化哇
會累死人的啦
我們投資要一一群週期
而不是一群判斷
短期內的消息變化
只是影響股價的隨機波動
全球都在明顯的景氣上行格局當中哦
漲多了當然會有多一些回跌哦
但是重點在於你是否掌握規律
你是否意識到現在是標
准的景氣上升格局
你的尺度不同
你看的長遠時間不同
你得出的結論也許就會不同哦
那我建議大家看
至少看兩三年起跳
尺度放長一點好
最近有個笑話嘛
那男生
說求你一件事
女生說什麼
陪我演場戲
演什麼呢
演我老婆
女生問演多久
男生說一輩子
後來60年過去了
這個老太太
就撫摸著這病床上的這個老頭子
感歎道說唉
我們也算是演了好幾年的戲了
而且演的也不錯呢
老頭子就說老太婆
我想求你一件事
老太婆就說
什麼事
老頭就說
下輩子你可以跟我一起演續集嘛
老太白老老
老太婆就說演你妹
床戲時間這麼短
對演太短的不要
演太短的不要
沒事沒事
沒事所以有些事情就這樣
你以為我們在討論同一件事情
其實大家的投資尺度不同
所以有時候跟我們的觀念不同
那也不是真的觀念不同
你把它時間放大到兩三年
他也知道要買
只是他在跟你聊兩三個月的事情
好所以有有些人會提居高思維
居高思維好
到我們的週期邏輯來看
現在只要居高思維這種聲浪還在那
那就是不用居高思維
這我的想法了
對 3分鐘很長
3年可以很短
所以不同的網友來問問題
我們有時候就是要因材施教
每個人的投資尺度和風險承受能力
其實都差很多
給投資朋友做一些思考了
所以更重要的事情
是要參加我們今天晚上8點鐘舉辦的
第三季財經皓角的親友會
或者我們的會員系統
對不對應該財經知識哦
大家在小時候哦
這很多知識
其實很基本的
這種公民教育思維
但是從小到大沒學過
對國教老實哎
這個國中會教了
那國中老師說
這個高中會教了
高中老師說
這種財商
理財這種大學會教了
等到到大學教授的時候
想必這個問題你們國小應該就會了
會不會這樣
有這種感覺
哎都忘記了
今天禮拜五
禮拜五我們通常會跟投資朋友
導讀一本書
希望大家從書籍當中
獲取不同的財經思維
也希望大家呢
不只要瞭解週期投資
瞭解各種的投資策略
李恒成你自己的投資哲學
我認為這是非常重要的
那今天介紹的這本書叫做資本之道
從孫子兵法到奧地利經濟學派
看懂資本本質的迂回手段
好那當然
一本好書
就要看是誰推薦的好
這個推進者非常的重要
比如說你像裡面有那個市場先生
市場先生也是
我非常敬仰的一位老師
然後有老莫
老莫YouTube也做的不錯
林建福先生
他是中信金的經濟學家
然後有林茂昌先生
還有
這個才女
Jenny 美股人妻
美股投資學的作者
Jenny 姐Jenny 姐也在裡頭
還有游庭皓
難怪是一本好書
哈
推薦給投資朋友
這本書
其實寫的還算是深入了
那這本書的作者馬克．史匹茲納格爾
他基本上在寫這本書當中
他其實摻雜了
很多自己的投資思維 老實說了
我也不是說完全就一次就讀懂
但他裡頭大量的提到他對於投資心態
交易的變化
他是普世投資公司的創辦人
也是總裁
那很明顯呢
他是做避險基金的了
也就是
在短時間內要追求資金的極大效益化
那他基本上
創世創立的這家基金公司以後
不管是在07年08年金融海嘯
不僅沒有受傷
還賺取了龐大的下行空間
或者我們講的下行財富
財等於是做空了
以外呢他基本上本人呢
也把這本書
所有的個人利潤
全部都捐到慈善事業當中
那我覺得本書當中
我覺得最有趣的是兩個觀念呢
一個就是老子
另外一個是奧地利學派
就它裡頭
聊了很多那種中國傳統文化的概念學
比如說聊了大量這種老子
在投資層面
你看老子跟投資要怎麼掛上鉤
但他就可以掛上鉤
因為老子這種無為
在股票市場當中的心態
特別值得學習
過去我們提過道德經裡面有一句話嗎
天地不仁
以萬物為芻狗
老天不特別去眷顧我們
但也沒有特別不眷顧
他就是提供了一個自自然然
天地的環境
讓萬物自行去生長輪廓
這跟他所遵循的奧地利學派
其實有異曲同工之妙
就是他一向都認為
市場的干預
他是一個動態的平衡
就算油價有時候失控
就算有時候窮人貧富差距快速的擴大
但這個都是
自自然然天地環境
萬物自行去生長
榮枯之後所產
生的結果
哎這個概念呢
其實他融到投資哲學當中
他就把很多極端股價價格的變動
視為正常的狀況
我覺得是非常有趣的
我們都很清楚
無為又是對自己的
從老子可以瞭解
無為是不要為自己爭取自己的名譽
地位金錢或者欲望
去刻意的作為
但是要放下自己的欲望
放下自己的名義
這個是從投資學的角度
做一些跟老子
這種道家學相關的思考
哎我覺得是特別有趣的
來給投資朋友做些思考
那當然了
裡頭啦他大量這個比較
做比較多篇章在轉述的
主要是奧地利學派
那大家也知道
這個奧地利學派
你可以直接把它理整成凱因斯學派的
這個反這個反面而已
就是可能是
那就是
市場金金牛
政府的干預
可以獲得更好的動態平衡
使得市場的效率極大化好
那麼奧地利學派呢
他基本上就是完全是希望市場達到100%
市場機制
政府不存在越好
或者政府的干預越想越好
讓市場市場呈現動態的平衡好
那本書當中
其實提到非常多的學術概念
以及相關投資學
好跟好中國傳統文化思考的連接
我覺得本書其實也非常有趣
也挺有投資朋友
好了九點零六分了
通常我們每個禮拜五導讀的書
都會送兩本書給我們的投資朋友
如果大家有興趣的話
歡迎可以在我們直播結束之後
在底下留言
留下於你對於本節目的想法
留下於你對於本書的想法
聽眾投資朋友
好 臺北股市下跌39點出來
21,863點呢
在高位進行適度的震盪OK
好好沒錯沒錯
還好是演你妹
不是抽你妹
哈哈好好OK OK
我們今天主要跟大家分享一下
全球央行市場的動態了
那你也要瞭解哦
你有沒有發現
這幾年
隨著通膨的效果 深植人心以後
這種置產的思維就停不下來了
那過去我們總覺得
那種外資不買還好
那種大賣了這麼多年
臺北股市是有什麼理由
可以漲到現在呢
那就說明了臺灣人其實一直都很有錢
只是以前都買保單
現在不買保單了
你要讓他的錢有真正能夠去的地方
這個就是現在臺灣在資本市場當中
遇到的真實困境
能夠買的標的太少了
但臺灣人賺的錢太多了
六點零七分
感謝各位參與
如果下面節目就幫我們訂閱
按讚加分享
或者參加我們待會晚上8點鐘
舉辦的聽友會
那我們就祝各位投資朋友端午節快樂
我們就下禮拜二年假結束之後再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快